---
title: 通过局域网来让手机访问本地的vue.js项目
date: 2017-06-22 20:54:02
tags:
- 计算机网络
- vue.js
---

相信大家在用vue.js写WebApp的时候，都想用手机来访问本地的vue.js项目，但是一般人想到的都是先把文件上传到托管的服务器里面（例如：阿里云、腾讯云等等），然后在通过服务器的ip来访问。这种方法可以是可以，但是非常耗时间，最快的方法还是通过局域网来让手机访问本地的vue.js项目。

那么如何通过局域网来访问呢？下面介绍一种方法。

### 一、先让手机和电脑连上同一个局域网

首先，我们让电脑连上无线网，然后再用电脑给手机开网络共享，然后手机连上电脑发出的共享网络

### 二、查看ip

在百度里面直接输入ip即可查看（分别用手机和电脑查看，一般来说查到的ip是一样的）

### 三、把电脑的防火墙先关闭

### 四、开启你电脑本地的vue.js项目

此时你得到了端口号（应该是8080）

### 五、使用手机访问你的项目

你需要在手机的浏览器里面输入你刚才查到的Ip，例如：120.203.28.43

然后在加上刚才的端口号（例如：8080）

也就是通过：`120.203.28.43:8080`即可访问你的项目了



**注意用完了之后要开启防火墙哦**